Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-13 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add matrix form of last equation
[DOC] thesis: add support vector criterion

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{N}$}
\label{sec:history/KarlKVW96/criterion}

@@

>>>>

\subsubsection{Критерий опорной функции в $\mathbb{R}^{N}$}
\label{sec:history/KarlKVW96/support-function-criterion}

@@

Точно так же, как и в плоском случае, можно показать, что последнее неравество
эквивалентно следующему:

\begin{equation}
 u_{n + 1}^{T}
 \left[
 \begin{array}{c}
 u_{1}^{T} \\
 u_{2}^{T} \\
 \vdots \\
 u_{n}^{T} \\
 \end{array}
 \right]^{-1}
 \left[
 \begin{array}{c}
 h(u_{1}) \\
 h(u_{2}) \\
 \vdots \\
 h(u_{n}) \\
 \end{array}
 \right] - h(u_{n + 1}) \geq 0
\end{equation}

\subsubsection{Критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}
\label{sec:history/KarlKVW96/support-vector-criterion}

Как упоминалось ранее, измерения опорной функции, которые получаются из
экпериментальных данных, содержат погрешности, которые приводят к тому, что
набор перестает быть согласованным. Чтобы восстановить согласованность набора,
нужно ввести ряд условий, который будет задавать множество всех наборов опорных
чисел.

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:discrete-consistency}
 \textbf{Критерий набора опорных чисел в $\mathbb{R}^{n}$}.
 Набор действительных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{N})$ по
 направлениям $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{N}$ является набором  опорных чисел
 некоторого выпуклого тела в $\mathbb{R}^{n}$ тогда и только тогда, когда
 каждый поднабор $h_{(i_{1}, i_{2}, \ldots i_{n + 1})} = \{h_{i_{1}}, h_{i_{2}},
 \ldots, h_{i_{n + 1}}\}$ из $n + 1$ чисел удовлетворяет следующему условию:

 Для каждого числа $h_{i_{j}}$ из $(n + 1)$-поднабора гиперплоскость,
 соответствующая числу, имеет непустое пересечение с пересечением всех $n + 1$
 соответствующих полупространств:

 \begin{equation}
  \pi(h_{i_{j}}, u_{i_{j}}) \cap \bigcap \limits_{k = 1}^{n + 1} R(h_{i_{k}}, 
  u_{i_{k}}) \neq \varnothing \;\;\; \forall j = 1, 2, \ldots, n + 1
 \end{equation}

 где через
 $\pi(h, u) = \{x \in \mathbb{R}^{n} \; | \; (x, u) = h\}$
 обозначается  гиперплоскость, а через
 $R(h, u) = \{x \in \mathbb{R}^{n} \; | \; (x, u) \leq h\}$
 -- полупространство, соответствующие опорному числу $h$ по направлению $u$.
\end{SmartTheorem}

Фактически последнее условие является обобщением геометрической интерпретации, 
изображенной на рис. \ref{dicrete-radius-curvature}.
